0比5落后 奥运冠军想的却是
please I I I don't want be beaten like 6比0.
拜托 我不想被打成 6比0
I just wants to win one game
我只想赢下一局
in that moment
在那个时刻
两年前 她是巴黎奥运冠军
两年后 只是重回美网正赛
就让她哭了
I was even crying after I won
我赢下第三场
the third match reaching to the main draw.
进正赛之后 甚至哭了
main draw is just the beginning
正赛只是一个开始
where all the players starts.
所有人都从那里出发
Also, that's just my beginning before.
而那 只是我以前的起点
So, I fight so hard just to start like everyone else.
我拼尽全力 只为和别人站在同一起点
And for me, that was really not easy.
对我来说 这真的不容易
2025年7月 右肘手术
让她停了下来
她在病床边握拍 在走廊练习
也会跳一段舞 让自己笑起来
球场上的大力击球
暂时换成了康复动作
她一点点练 等着回去
9月 她回到中网
却因右肘疼痛 没能打完第二场
复出的脚步 又停住了
到了新一年 她又退出澳网
后来接受采访时 她说
做出那个决定后 自己哭了
直到2026年2月
多哈 她才再度归来
首战逆转肯宁 发出了20记ACE
可到了法网 她又止步首轮
回到赢过奥运金牌的巴黎
比赛的感觉 却没回来
after coming back from injury,
伤病复出之后
it is true it's been a while I didn't compete,
我确实很久没有比赛了
so I felt I lost those energy,
所以我觉得自己丢了那股劲
I forgot how to compete.
忘了该怎么竞技
接连受挫之后 她退出辛辛那提
把时间留给训练
排名跌出前100
美网要从资格赛打起
资格赛首轮 对面是尤晓迪
赢下这一场
她才迈出了通往正赛的第一步
闯过尤晓迪这一关 又赢下布雷尔
她一道关 一道关地过
她要找回的 是比赛的感觉
最后一关 雨把比赛拆成了两天
她还是赢下普里丹基纳
拿到了那张门票
正赛第一轮 面对16岁的柳托娃
她先丢一盘 再追回来
身体还没完全摆脱生病的影响
第二轮 再打一场3盘
普汀塞娃 也没能挡住她
从资格赛出发 她走到了凯斯面前
这一次 对手的球 更重 也更快
首盘只打了23分钟
她就被逼到了身后
郑钦文改变了节奏
加旋转 拉长回合
她把第二盘追回来
却没等来一条平坦的路
决胜盘 凯斯再次提速
比分一路走到0比5
离出局越来越近
她先把目标 缩成了一件小事
先保住一局 接着 她还要面对赛点
这一分 她救下来了 接着 是破发
机会没有一下子回来
是她一分一分 争回来的
okay, I need to be there.
好 我得守在这里
I need to keep fighting, don't give up
我得继续拼 不要放弃
and let's see what's going to happen.
看看会发生什么
又一次保发 又一次破发
她连追6局 终于把领先
拿到了自己手里 现在 轮到她发球
That is it.
就是这样
Qinwen Zheng, the qualifier from China.
郑钦文 来自中国的资格赛球员
The Olympic gold medalist
奥运会金牌得主
a couple years ago
就在两年前
has come back from the brink,
她从悬崖边上走了回来
five love down and has pulled off
零比五落后 她做到了
one of the biggest comebacks we've seen
这是美网近年来
in recent years at the US Open.
最大的逆转之一
What a moment.
多么动人的一刻
从病床边的球拍 到美网16强
她赢回来的 难道只是一场比赛？